- ### 浪漫小说的女性成长之路
	- 因为要获得个体化和独立自主，就必然会迈出反对母性，也即是说，反对女性这一步，至少在父权制之下就是如此。理想女主人公的女性自我（female selfhood）追寻之旅可以说是一部由最初抗拒到最后重新获得其母性的渐进发展史。
	- 剧情发展
		- 第一步
			- 纵然理想女主人公个性上的叛逆不羁因其倾国倾城的美貌而有所消损和削弱，但她一开始时拒斥女性特质的言行举止是剧情发展不可或缺的部分。
			- 事实上，在这些大受女性欢迎的幻想作品中，几乎所有的女主人公都明确地拒绝满足男性掌控女性的渴望，不愿任其剥夺她们的个人声音而被迫陷于沉默之中。
				- 这种对传统的女性特质的抵制其实也反映了浪漫小说作者与读者以及更多女性对女性形象的刻板印象以及社会规训的不满，安静、柔弱、乖巧并非绝对意义上的负面品质，但当这种品质成为针对特定性别群体的规训和要求时，其阴谋性也显现出来了。不止文中提到的浪漫小说，现代很多以女性为主角的通俗小说仍然在强调女主角的飒爽、勇敢、不拘小节，并将其与其他女角色的温柔安静气质作对比，以凸显女主角的独特性，尤其是在男主角心目中的独特性（“她和别的‘庸脂俗粉’不一样”）。这种想法当然有非常大的局限，本质上仍然在认同父权社会对女性形象的规训，认为偏男性气质是更好的（当然是好的，因为这种“阳刚”气质能带给他们权力），并对其他在父权逻辑下被规训的女性进行贬损。但是，这种对被规训的女性形象的反感和愤怒也同样有着一定的反抗价值，它是大家意识到不对劲的开始。
			- 理想女主人公所共有的另一个特征似乎证实了她们本身就是不成熟女性心理的符号表征（symbolic representations）
			- 这类浪漫小说会在故事之初时花费大篇幅描述女主人公对典型男性行为的认同，希求借此来与儿童期依恋（childhoodattachments）划清界限
		- 第三步
			- 史密斯顿的读者都很欣赏浪漫小说中女主人公的青涩，并将之称为“真正的天真无邪”。她们相信她的不谙世事是完全有可能的事，甚至可以说是令人艳羡的。但她们对于其贞节的赞赏应该说并不是基于它是一种抽象的道德原则，而更多的是出于她们所坚守的信条，即一个女人必须保护自己不被那些只垂涎她的身体而不大关注她的需求的男人所沾染。根据这些读者的看法，**女性的性回应是一种能够用来换取爱的东西，而且只应为爱而存在。**
			- 理想女主人公那蒙着层薄纱的性欲以及更加直白地显露出来的叛逆并未让读者感到威胁，这在很大程度上是因为她真正的女性特质从未被质疑过。不管作品如何强调她最初想要与男人平起平坐的渴望，她始终都被刻画为一个极富同情心、心地善良和善解人意的人。
			- 这个女主人公事实上就是一个“真正的”女性，她掌握着父权制文化中所有与女性品格相关的体恤呵护技能。与此同时，她对于护士之职的胜任也向心领神会的读者预示着她的最终成功，即让感情淡薄和生活不检点的男主人公蜕变为一个一往情深、时时表露满腔柔情并对婚姻忠贞不渝的好男人。事实上，正是因为兼有女性的感官吸引力和母性的照护能力，她才能对一个无力抒发情感或不愿承认依赖需求的男人发挥神奇的改造作用
			- 浪漫小说并未将男人的冷酷无情和虐待女性的行为归因于他们的寡情薄义、争强好胜或野心勃勃，相反地，它认为那是因为女性本身不是一个完美的妻子——母亲。当浪漫小说构建着它的乌托邦，幻想着一种新的男女关系——男女双方都彼此相亲相爱时，它却未能令人信服地阐明，每个女主人公到底为什么能够以及是如何把一个男人的沉默和残酷转化为温柔和忠诚的。
			- 所有与他有关的东西几乎无不是坚定强硬、棱角分明和沉稳刚毅。但是，我们必须在此使用限定语“几乎”，因为在描述理想的浪漫小说男主人公时，他那堪称典范的男子气概所产生的令人畏惧的效果总是被一种细微的特征所缓和，这种特征为他的整体画像引入了一种重要的柔化元素。（典型的浪漫叙事并不需要为它描写得那么细致入微的个性蜕变提供合乎逻辑的解释，因为早在男主人公第一次出场时，这个改变便已然蓄势待发了。）
			- 虽然这种一反常态和令人费解的异常之处破坏了男主人公在其他方面一以贯之的严苛冷峻的行为和形象，但在阅历丰富的读者甚至是女主人公自己看来，这是一种兆示，即在他壁垒森严的外表下隐藏着一个多情而温柔的灵魂。
			- 由于这类小说都表明，它们那克制而残酷的男主人公事实上从一开始就是一个富有同情心且心地善良的人。因此可以说，它们只是看起来在以富有创造性的手法探究理想男女关系的发展方式而已。而浪漫小说的女主人公也只是让这些品质和习性显露出来而已，因为它们本就是男主人公最本质天性的一部分。因此之故，浪漫小说根本就无力解决“如何让男性变得温柔体贴”这个更加棘手的问题
				- 在男性成长的过程中，他所处的家庭关系模式已经在他年少时全面压制了其呵护能力的发展，之后，这种模式又通过一种多重决定（overdetermination）的行动，把男性身上的温柔特性打上了软弱的烙印，从而强化了上述的破坏力。
			- 然而，这些浪漫小说仍能让它们的读者相信，蜕变确实发生了，因为在描述男女主人公首次面对面的交锋中，它们一再强调他的克制拘谨、感情淡漠，甚至还很残酷无情。在这些理想的浪漫小说中，男主人公对女主人公施加的身体暴力和做出的暴虐行径确实比失败的浪漫小说要少得多，但它们同样不乏情感上的威逼胁迫和粗暴的冷漠无情。[231]虽然读者至多只需在一两个篇幅短短的场景内忍受男主人公真正伤害女主人公，但他通过玩弄她的感情而对她造成情感伤害的情节会接连不断地出现。在他自我保护的攻击行为之中，会不时地闪现出他潜在的温柔体贴的能力；而这二者的结合正是史密斯顿的读者倾向于用两组相对的词语形容理想男主人公的原因。（如：“强健而温柔”）
			- 史密斯顿的读者非常清楚，即便是理想的浪漫小说男主人公，在他与女主人公相遇之前也有过性经验。事实上，在这些浪漫小说中，女主人公的天真无邪常常与男主人公此前的滥交生活形成鲜明的对比；而女主人公和读者之所以愿意容忍这样的行为，只是因为他的滥交总被归因于他并不爱恋那些性伴侣。虽然他只将她们视为发泄性欲的工具，但没有人认为这是因为他冷酷无情或对女性缺乏尊重，相反，在她们看来，这得归因于他的男性能力以及他害怕与工于心计的女性发生情感纠葛的心理。这种合理化一劳永逸地改变了他的滥交性质，即这并不是在嚣张地宣称他遵循着双重标准，而是表明他爱情缺失（absence），或换言之，爱情还未出现（nonpresence）的迹象。而这又反过来进一步证明了他必然且强烈地需要着女主人公。一旦她能向他提供那样的爱情，进而让他全心信赖自己的话，他的滥交冲动就会受到抑制。在典型的浪漫小说中，性忠诚被看作与“真爱”自然相伴相生的东西。
		- 配角
			- 女主人公和男主人公作为理想女性和男性类型的重要意义由于两个抽象配角的存在而得到确立，因为后者具体化了那些女性和男性必须根除的个性特征，只有这样两人才能继续相爱并满足彼此的需求。
				- 女主人公在性事上天真无邪。天生丽质却不卖弄风情，同时又对爱情怀着强烈的渴望。相形之下，女二号却只关心自己，只想追求安逸舒适的社会地位。由于女二号只将男性视为实现自身爬升的工具，因此她自然非常乐于夸示自己在性方面的开放状态，以此来操纵他们。由于她除了自己谁也不关心，因此她就会对中意的男性索求无度，与此同时却不愿意给予任何回报。这名女性竞争者是心机女的完美典范。男主人公厌恶这样的女性，并自认为已经看透了隐藏在女主人公迷人面具后的这种真实本性。
				- 有些男配角就如《风中的灰烬》中的布莱杰·达维一样，情感细腻且擅长表达，而且对女主人公的非凡特质表现出了溢于言表的欣赏。这类男性通常用于凸显男主人公乖戾的克制和他拒绝相信女主人公并非蛇蝎美人的固执己见。但他们常常因为缺乏足够的进取心和保护欲，同时也不够强悍，因而难赢美人心。事实上，这样的故事设定是在暗示他们缺乏足够的男子气概。
				- 真正的反派角色：他们会采取实际行动，企图把女主人公从男主人公身边掳走。这些角色无一例外都是相貌丑陋、道德败坏，只看中女主人公性魅力的人。他们一直都是有可能实施残暴强奸的危险人物。于是，通过他们，作者也可把爱女主人公“爱得发了狂”的男主人公与那些实际上心怀鬼胎，只想从她身上获得肉体欢愉的恶棍区分开来。虽然在开始时女主人公并未看出这些人与男主人公有什么不同，但是他们持续不断的野蛮行径和粗俗露骨的谄媚求宠告诉读者，男主人公压根儿就算不上残忍，他只是不擅长温柔对待女性罢了。（那些“失败的”浪漫小说常常未能有效控制的正是这种威胁。）
		- 它解释了女主人公的蜕变过程：从一个孤僻、性冷淡、对自己的身份并无确定把握的迷茫少女变成了一个成熟、情欲饱满且很有贤妻良母气质的女性，她挖掘了自己为人妻以及势所必然的为人母的全部潜力，并履行了这类身份所应尽的职责。
		- 情节
			- 这些故事全都建立在一个共有的叙事结构之上。
			- 所有的叙事最终都是为了揭示一点，即像雷诺夫这样的男主人公，他们的克己慎行都可追根溯源至此前在另一个女人那儿受到的伤害，以及他由此对所有女性所怀有的合乎情理的不信任感。而
	- 叙事结构
		- 理想浪漫小说的叙事结构总结如下：
		  1. 女主人公的社会身份被破坏了。
		  2. 女主人公充满敌意地对待一位很有贵族风范的男性。
		  3. 这位很有贵族风范的男性以模棱两可的态度回应女主人公。
		  4. 女主人公将男主人公的行为解读成只对她怀有性兴趣的证据。
		  5. 女主人公以愤怒或冷淡的态度回应男主人公。
		  6. 男主人公惩罚女主人公以示报复。
		  7. 女主人公和男主人公在身体和/或情感上出现了嫌隙。
		  8. 男主人公温柔地对待女主人公。
		  9. 女主人公热烈地回应男主人公的温柔行为。
		  10. 女主人公将男主人公模棱两可的行为重新解读为此前受到伤害的后遗症。
		  11. 男主人公以一种无与伦比的温柔方式向女主人公求婚/公开表达他的爱情/宣布他坚贞不渝的承诺。
		  12. 女主人公在身体上和情感上都予以回应。
		  13. 女主人公的身份得到重建。
		- 浪漫小说是以女主人公脱离了一个熟悉且舒适的环境开始的，这个环境通常都与她的童年和家庭有关联。
	- 为什么女性总是对这种叙事情节乐此不彼
		- [[俄狄浦斯式情结]]
		- 因此之故，即便早已长大成人，她们却仍会持续渴望着呵护和依附。此外，她们成年后的内在心理世界也是一个复杂的关系群集，它不断地要求着须由其他个体提供的平衡之力和完满之感。乔德罗分析道，如果这种需求未能在与一个成年男子的关系中得到恰当的满足，则这名女性可能就会转向养儿育女，以此建立起那必不可少的关系性。
		- 但这种替代也对女性提出了极大的要求，即须忘我地时时以孩子为焦点。因为她必须至少暂时地延迟，有时甚至否定自己的需求，从而为她的孩子提供其所要求的一切，因此强化其女性身份和自我之感的行为其实也是在支用她的这种自我，有时甚至像是要榨干或完全否定掉它。因此之故，一名女性可能会在最渴望拥有圆满完整、倍受宠爱和自我实现之感时，却体味到一种自我空空如也的感觉。
		- 在这一背景中，部分浪漫小说的阅读活动与身为人妻人母的社会角色之间可能存在相互关系或许就并不那么出人意料了。鉴于这种女性人格的特质是关系中的自我，而男性又没法成为一个完全合格的关系伴侣，加之子女（他们是女性赖以满足其未获解决之需求的对象）对她们提出的互惠要求（reciprocal demand），许多女性的行为就情有可原了。她们会不断地沉湎于浪漫幻想之中，以从中获取快乐和鼓励。
	- 浪漫小说在某种程度上可以说是女性人格发展之路的记录，因为那种特殊的心理结构（psychic configuration）是在父权制文化中构建并得以实现的。
		- 它所起到的作用就是对众多女性都曾经历过的一个普遍过程进行象征性的展示和解释。与此同时，在象征性地于故事中呈现了女性的真实需求，又描述了她们如愿以偿得到满足的结局后，理想的浪漫小说便认可或者说确证了这整个制度结构的必然性和可取性（desirability）——这个制度结构虽然创造了这些需求，但也对这些需求予以了满足。
		- 我们便可重新阐释典型女主人公那带有男孩子气的独立：它是一个符号性表象（symbolic representation），象征着年轻女子踏出了通往个体化和随之而来的联结的第一步 @
		- 浪漫小说不只是单纯地关注异性恋婚姻这一事实，同时也是在探究对女性而言可能更加重要的问题：如何才能拥有一个成熟的自我，以及如何才能获得情感上的满足，因为在她们所处的那个文化中，要想实现这样的目标，她们就必须与一个总是将主要精力投注于公共世界某处的人相偕而行。
		- 于是在余下的故事情节里，她的主要活动就是如下的心理过程：力图为他的外显行为赋以特殊的所指（signifieds）
			- 通过第2个功能项以及对于女主人公反应的描述——一个令人捉摸不透的男性仅仅只是在场就足以让她产生恐惧和对抗情绪，这种浪漫叙事从一开始便强调了典型的男性行为给女性带来的困扰。
			- 她想要通过揭开他的动机来挖掘他的行为意义，而这一尝试又是为了要弄清楚，男性的在场和关注这一事实对于她——一个女人具有何种意味。
			- 虽然理想的浪漫小说在开始时承认很难从男性那儿获得这种体贴和宠爱——这印证了读者自身可能有过的遭际，但它也安抚读者，称这种形式的满足还是有可能实现的，因为男性确实知道如何满足女性的需求。
		-
			- 这种关于男性行为的奇特双重视角（double perspective）是通过一种叙事结构来实现的——在这种叙事结构中，读者对于男主人公的了解要比女主人公本人更深入。全知叙事披露了可合理化男主人公当前行为的历史过往，让读者得以了解他的真实感受和意图，并可重新阐释功能项4、5和6中的情节。
		- 对暴力和强奸的处理
			- 女性对于暴力和强奸的幻想是一种源于焦虑和恐惧的探索性幻想（exploration fantasies），而非肇始于性欲的愿望满足型幻想。
			- 在就她们对浪漫小说中强奸情节的愤怒反应询问桃特和她的顾客时，我们可清楚地看到，她们并不因为男主人公侵犯了一个女性而责备他。相反，她们认为这是因为他缺乏洞察力，未能看出女主人公并非风尘女子。她们似乎接受了男性至上和父权制文化中盛行的一条自明之理，即女性如果不想要被强奸的话，她们就必须控制住她们的情欲。
			- 虽然桃特和她的顾客都声称自己并没有持双重标准，但她们仍然认为，女性应当负起控制性欲阀门的责任。与此同时，她们则一直都能“理解”那些玩弄“放荡女人”的男人。她们的愤怒并不是针对男性不尊重女性的完整性，而是因为他们无力区分出无邪的女性和堕落的女人。
			- 关于理想浪漫小说中的强奸情节，我们或许也可以说，由于是男主人公首先引发了性接触，而女主人公之后才懂得享受这一行为，**因此究其根本是他必须为激起她的性欲负起责任。**于是，她也就可以自由地享受她的性爱愉悦，而不必承受常常由男性加诸女性的指责和罪感。
		- 然而，当前文化的拒同性质意味着她们没有机会从类似于母亲的女性那儿获得记忆中的那种呵护和保护。由于女性无法经由与类似母亲者建立密切关系（但男性并不受此限制）来实现直接回归（direct regression），于是，她就必须学会完全压抑这种需求，通过与一个男人建立关系来满足它，或者从其他的活动中寻求慰藉。
		- 巴尔的描述极其明确地指出，催生了浪漫小说的幻想根植于想要爱上一个异性个体和被其爱上的俄狄浦斯式欲望，同时，它也源于持续存在且作为女性内在客体结构（inner-object configuration）重要组成部分的前俄狄浦斯期望，即期望能重新赢得母亲的爱以及它所包含的一切东西——情欲上的欢愉、共生的完整以及身份的确证。
		- 尽管浪漫小说是源自女性极力争取自我的个体化实现，但它的作者也是由强调女性独立“养儿育女”的父权制家庭造就出来的。