- #### 关系
	- **一个人构建关系的能力，帮助他人调节以及自我调节的能力，给予他人奖赏以及获得奖赏的能力，是连接家庭和社会的黏合剂。**
	  id:: ef46da72-9adf-4256-8825-16c860e894c8
-
- ## 理解世界
	- 在生命早期的每一个时刻，我们不断发育的大脑都会分拣和存储我们的个人体验，创造出我们的个人编码簿，帮助我们诠释这个世界。我们每一个人都会创造出一个独特的世界观。我们身体中的每个生物系统都会以某种方式（根据过去习得的经验）对我们的经历做出反应。
		- 从大脑运作角度来理解该过程
			- 在大脑中，所有体验都是自下而上处理的，也就是说，如果要让信息到达我们大脑顶部智慧的部分，就必须先经过大脑较低层级不太智慧的部分。这种处理顺序意味着我们大脑中最原始、最容易起化学反应的部分，会首先对来自我们感官的信息进行诠释并采取行动。重点就是：我们的大脑在我们开始思考之前就组织好了行为和感觉，大脑也是这样自下而上按顺序发育的。
			- 我们各自的人生经历塑造了我们大脑中关键系统的组织和运作方式。所以，我们每一个人看待世界和理解世界的方式都是独特的。
			-
-
	- 大脑的不同创伤层次 创伤层面
-
- ## 寻找平衡
	- 当生活中的某些挑战让我们失去平衡的时候，压力就会产生——偏离调节好的“设定值”，失去平衡，进而开始失调，感觉到不舒服和痛苦。只有恢复平衡，我们的感觉才会好起来。 ==摆脱痛苦——恢复平衡——激活大脑中的奖赏系统。所以我们回到平衡状态时会感觉快乐  ——比如从寒冷到温暖，从干渴到滋润，从饥饿到饱足。==
	- 保持规律的==**节律**==是生活快乐的重要部分
	- 成年人保持节律，装满奖赏桶的方法各种各样，有健康的也有不健康的
		- 装满奖赏桶最健康的方式就是通过人际关系。人与人的关系能够让大脑产生奖赏效应。
	- 对婴儿
		- 婴儿只能依赖照顾者的帮助，从外部得到调节。随着时间推移，这些能够积极回应的照顾者会帮助婴儿的大脑建立自我调节的能力。在帮助婴儿调节痛苦情绪的时候，我们最有力的工具之一就是节律。
	-
- 没有得到很好照护
	- 如果这种养育模式发展成完全的忽视——基本需求被忽视的时间越来越长，求助的哭喊得不到回应，甚至反而会引来照顾者的愤怒和惩罚——孩子就会生活在持续的痛苦之中。无论怎样，她都失去了平衡。
	- 当我们偏离平衡状态，无法保持身心平衡时，我们体内的应激反应系统就会被激活，帮助我们恢复平衡。
	- 对于因创伤而导致应激反应系统发生变化的人，寻求平衡会成为一种令人精疲力竭的挑战。因此发展出不健康的人格和行为
	- 那么婴儿的应激反应系统就会以长期持续和不可预见的模式被激活，逐渐发生调节紊乱，导致一些重要系统的敏感化。
	- 一个人构建关系的能力，帮助他人调节以及自我调节的能力，给予他人奖赏以及获得奖赏的能力，是连接家庭和社会的黏合剂。
-
- ## 童年接受良好照顾
  id:: 6314359d-3131-4c60-bb30-1fea58356586
	- 当积极做出回应的细心的照顾者来到哭泣的婴儿身边，有两件非常重要的事情会发生。婴儿会感觉到痛苦之后重新调节到平衡状态的喜悦，也会体验到人际互动时的视觉、嗅觉、触觉、声音和活动。照顾者带来的充满爱意的感觉开始与快乐的记忆连接在一起。在成千上万个时刻，==每当照顾者对婴儿的需求做出回应，婴儿的大脑就会将这种**良好的互动关系与得到奖赏的愉悦感和调节后的平衡状态相连接。**也就是说，如果你是一个细心、体贴和积极回应的照顾者，你就能帮助婴儿把促进大脑发育的最重要的三个部分强强连接，为婴儿的大脑调节之树((应激反应))打下健康的根基。==
	- [[应激反应系统]] [[与人关系的创伤]]
	- **建立人际关系的内在信念**
	  id:: 527e1764-955e-4472-9d02-c06d398c30e7
		- **一个始终如一的、温柔而有爱心的照顾者会帮助婴儿建立一种内在信念：他人是可信赖的、有安全感的、充满关怀的。**
		- **如果婴儿在建立对世界的认知时，他的照顾者总是不能及时给予回应，或者偶尔出现粗暴、负面、冷淡和忽视的行为，婴儿就会形成一种不同的世界观。**
	- 影响
		- 大脑是创造意义的机器，总是努力去理解世界。如果我们对于世界的认知是“人都是好的”，那我们就会从他人身上发现期望中的好，在与他人的互动中投射这种期望，从而真正激发出他人好的一面。我们的世界观会内化为自我实现的预言，投射我们的期望，最终得到我们期望的结果。
		- 我们所有人都需要一些相互往来的社交回馈，才能继续保持关注对方。小女孩的内在认知是“我不重要”，当这种认知被投射到课堂，就变成了她期望的现实。我们向世界投射什么，就会引发什么。而我们的投射就是基于童年时的经历。
- 童年没有被良好照护
	- 婴儿只能依赖照顾者的帮助，从外部得到调节。随着时间推移，这些能够积极回应的照顾者会帮助婴儿的大脑建立自我调节的能力。在帮助婴儿调节痛苦情绪的时候，我们最有力的工具之一就是节律。
- 儿童自我状态
	- 自然型儿童
	- 适应性儿童
-
	-