- 隐形创伤：如何疗愈看不见的童年伤痛
- 前言-创伤
	- 那时我只有一种朦胧的感觉，似乎很想逃离“原生家庭”这道枷锁，也隐隐感到某种命运的“强迫性重复”。
		- 荣格说，当你的潜意识没有进入你的意识时，那它就是你的命运。
		- 荣格早已告诉我们原因，当潜意识掌控我们的生活时，当我们内心还存在很多“隐形创伤”时，我们会不自觉地陷入对悲剧命运的“强迫性重复”。
	- 其实，人们追求的很多关系体验，比如被爱、被尊重、被理解等，都像小鱼追求的“海”一样，如果不能通过修正内在体验而感受到它们，就会始终觉得那些都只是“水”。
	- 在我们的成长过程中，各种“隐形创伤”是广泛存在的：从各种不合理的期待或要求到过度的竞争与比较，再到各种无法避免的人际冲突和侵犯。只是社会语境教育我们，只有理性、平静地面对各种批判和伤害，才能不造成更大的损失。殊不知，在这个过程中，内心的伤害已经发生，并且往往被忽略了。
	-
- 创伤的特点
	- 重复
		- 创伤的一个最重要的特点是，它会给人带来重复的关系体验和痛苦感受，并且这些重复的模式和症状可以被追溯到一个早期的痛苦经历。
	- 困惑
		- 为什么并不是每个人都会留下创伤呢？
		  因为构成创伤还需要一个要素，那就是这个痛苦的体验和经历无法被描述、倾诉和被理解。
		- 很多成年人以为，儿童没有像成年人一样的描述痛苦的语言或表现，就代表他们“不懂”，代表他们没有那种深刻的痛苦感受，然而事实并非如此。
	- 心墙 #被看到
		- 困惑和痛苦的经历无法被见证和理解是形成创伤的重要因素。这种“孤独的痛苦感”会起到将人隔离的作用——既然别人看起来都没有和我一样的感受和体验，是不是说明我和别人是不同的、不正常的？我是不是应该为我的这种感受感到羞耻和奇怪，是不是应该把这些感受藏起来？这就是“心墙”建立的过程。
		  id:: 63140f20-5be2-4886-8b0b-a86893256d3e
	- 凝固时间
		- “时间能治愈一切”，这句话的真实性其实很值得怀疑，因为临床工作和各种各样的研究都表明，许许多多的创伤并不会随着时间的推移消失。它们大多会继续存在，有的可能以变化之后的形态隐匿于人们日后的生活中，有的可能会改变人们的自我感受和躯体体验，还有的则会影响人们的人际关系和人生选择。
-
- 自爱与自省是打开人生新局面的双翼
	- **真正的自省是在确定“我很好，我值得被尊重和爱”的前提下，理解自己在一些关系和事件中为何有那样的感受、为何做出那样的选择，而这些感受和选择是否还有更好的可能性。**
	- 没有治疗师可以打保票自己的治疗方法是唯一绝对正确的
	- 在这个复杂多变的世界中，我们需要的不是确定的答案，而是自爱和自省的能力
	- 回顾过去
		- 理解受创伤时自己的心路历程
			- ((630922c9-308f-4bfa-8c7b-b5f0c8333a1f))
		- 打破创伤中的关系
			- ((63144804-ca6a-4c71-9015-14fb3f3ba5cb))
	- 认识现在
		- 养育者
			- 每个时代的人在养育上都会有自己的局限性，养育的缺陷和创伤几乎是必然存在的。即使一对父母已经是当时最开明、科学的教育者和养育者，也一定无法完全满足自己的孩子在未来生存和发展的所有需要。
			- 回顾过去的成长经历绝不是为了一直反刍、抱怨、责怪，而是通过对过去的回顾理解现在。
		- 自我成长
			- 创伤是可以在自己的努力探索之下被重新审视的。世界很复杂，你也很复杂，不要停止思考，人生不是排练好的剧目，而是一个不断自省的过程。人的自我认知可以永远深入下去，内在心理世界的复杂幽深并不是一件可怕的事情，而是一重很美的境界，就像云雾后的重峦叠嶂格外引人入胜。
			- 创伤经历不仅是负面的经历，更是一个人成长、让自己的人格更丰富甚至产生和他人更多联结的机会。
		- 如何改变受创伤的自己
			- 1.主动寻找、建立值得信赖的亲密关系，改善人际关系；
			  2.重新理解自己的创伤经历，改善自己的应对机制。
-
-