- ## 对创伤的“强迫性重复”
	- **那些经历了创伤的个体，仿佛人格发展在某一个时刻停了下来，而且不再能够吸收新的元素以扩展自己的人格。**
	- **如果没有能够整合／消化好创伤，那些被压抑了下去的东西“注定”会变成“当下的经历”被重复出来**
	- **我们潜意识中，都有一种想要回到事情最初的状态中的渴望，希望能够变被动为主动，掌控那些在我们年幼时无法控制的东西，改变最后的结果**。
	- 。——这是弗洛伊德所理解的，人们重复创伤的动机。它把这种“重复”的现象命名为“Repetition Compulsion” 。
	- 维基百科上则是这样定义Repetition Compulsion（国内对Repetition Compulsion 的常见翻译是**“强迫性重复”**，在本文中我们延用这个翻译，但要强调**它的本质是一种“强迫”，即自己无法控制、忍不住要发生的冲动／行为**，而不止是“重复”）：“强迫性重复是这样一种心理现象——**个体不断重复一种创伤性的事件或境遇，包括不断重新制造类似的事件，或者反复把自己置身于一种‘类似的创伤极有可能重新发生’的处境里**。”
	- “强迫性重复是这样一种心理现象——**个体不断重复一种创伤性的事件或境遇，包括不断重新制造类似的事件，或者反复把自己置身于一种‘类似的创伤极有可能重新发生’的处境里**。”
	-
	- 强迫性重复就像你不小心踏入了一个陷阱，并在其中受伤了，你很费力才爬了出来。当你再看到一个类似这个陷阱的地方时，你却会想要踏进去试一试，想看看这个陷阱是不是真的很可怕，自己是不是更有能力来克服这个场景。
	- 然而，后来的临床经验中，学者们发现，尽管弗洛伊德认为人们重复的目的是重获掌控，**但现实中，人们几乎从来无法如愿。强迫性重复导致了更多的受难**，有时是受害者自己的受难，有时是其身边人的受难。
	- **“当他们不将自己置于重现创伤的活动中时，就会有一种模糊的恐惧、空虚、无聊和焦虑感。” **精神病学家Bessel van der Kolk 说。他把这种现象称为“对创伤的成瘾”（addiction to trauma）。Erschak问，**为什么这些明显在关系中受伤的人，没有办法离开那个伤害Ta的人？**这是因为，这些人对施害者成瘾，对创伤成瘾，他们就像真正的瘾君子一样失去了力量。
- ## 常见例子
	- 研究显示，亲密关系中的暴力有着一定程度的成瘾性。一种常见的情况是，亲密关系中的施暴者在施暴后会产生愧疚感以及对失去关系的恐惧感，所以他们往往会做出各种各样的“甜蜜”行动去补偿被害者。这样被害者就会认为原来这个关系还是有希望的，自己在受伤之后还可以得到自己想要的温柔的、被呵护的感受，因此双方又进入一个蜜月期。很多被害者在这个阶段甚至还会反省自己，认为是自己的问题才会让施暴者在关系中表现出暴力倾向，从而以更讨好的姿态与施暴者继续相处，直到下一次暴力出现。
	-
- ## 影响
	- 1. 面对会让自己想到创伤事件的刺激时“过度警醒（hyperarousal）”
		- 而一个好的照料者（caretaker）对孩子来说是重要的外部资源，可以于帮助孩子调节他们面对威胁时的“唤起（指感到危险时的反应）”。
		- **孩子们需要一个可以让自己去“盲目”信任的照料者去学会应对威胁。但如果照料者是拒绝、甚至虐待性的，孩子就会有很大的可能形成“过度唤起（也有译作“过度警醒”，指面感到危险时过度敏感、过激反应）”。因为Ta需要用加倍的警惕来保护自己，在这个世界上Ta无人可以信任，只有自己摸索着去学习应对外部威胁的方法。当那个原本应该是安全和养育的源头的人，同时也成了危险的来源时，孩子会形成这样一种心理状态——既渴望依恋，又充满恐惧；一方面充满焦虑地顺从，同时有对自己和对对方的压抑的愤怒——而这种心理状态会在他们未来的生活中长期延续下去。**
		- **有时，当一个刺激出现，未必意味着与过去同样的危险必将到来****，这些有过创伤、“过度唤起”的人却会重新感受到创伤事件中自己的诸多情绪、心理甚至生理反应。**
		- 他们不太能够把当下的压力看作是“需要特定的方式去解决的特定的事件”，而只会体会到身心持续的压力状态。**他们不太能感受到，他们感受到的种种紧张，根本上是来自过去的伤痛，而不是当下的压力。****这种“过度唤起”会扰乱他们冷静、理性地作出评估的能力，也让他们无法解决和消化那个创伤本身。他们会用紧急的行动来处理这些威胁，而不会仔细去思索。而事实上，这种紧急的行动本身往往会导致不良的后果。**
		- 这是因为，**他们所感受到的危险其实还没有发生。他们所以为的自己做出的防御和自我保护性的行为，其实是主动的攻击。**
		- **有时，是我们过度评估了危险，率先采取了过去习得的行为模式，以为自己是在对危险做出反应。然而在一些新的情境中，正是我们首先采取的“反应”模式，诱导了对方做出相对应的行为——关系是互动的结果。**除了在我们生命的早期，还是孩子的我们对于自己的关系无力选择，也没有责任；**在长大后我们自己选择的关系里，即便总是以受害者身份出现，我们也一定对这段关系的行程作出了自己的“贡献”。**你对自己的处境仍要负一部分的责任。
	- **2. 高压环境会让人选择更熟悉的选项，回避“新奇”（novelty）**
		- **压力会让个体返回过去的行为模式中。**
		- Mitchell带领同事做了一组研究“动物会如何应对刺激”的实验。结果发现，在刺激带来的“唤起”比较低的时候，动物们会表现出好奇，想要寻求“新奇”。当你看到朋友圈别人在某地旅行的照片，很想知道这个地方在哪儿，希望自己也去看一看，就是这种“低唤起 （情绪相对平稳，基本没有心跳加速呼吸困难等生理表现）”的情形。**而当刺激带来的“唤起”比较高时，动物们感到害怕，会回避“新奇”，而持续坚持熟悉的行为，无论这个行为的结果是什么。**
		- 在一般情况下，动物会在两个选项中选择更愉悦的一种；而在过度警醒的情况下，动物却会选择更熟悉的选项。在Mitchell的一个实验中，动物们在一个盒子里被电击，这些被电击的动物会反复跑回放在熟悉的位置上的那个，发生电击的盒子里；而不会选择在不熟悉的位置上的，不曾在里面受过电击的盒子。
		- Mitchell说，当动物们在过度警醒／过度唤起的情况下， 它们会极力避免任何激发更多生理和心理反应的刺激——“新奇”会带来“唤起”，即便这种唤起比较轻微，它们也想要回避——即便这种新奇的选择可能能够带来不再被电击的命运。
		- **在已知的痛苦，和未知的焦虑中，这些过度警醒的个体选择已知的痛苦。这种选择可能是进化带来的本能，而事实上它却让这些动物遭受了更多次的电击**，进而继续巩固过度唤起的状态，进而继续重复熟悉的痛苦——恶性循环。
	- **3. 选择自责，逃避无助**
		- 精神病学家Bessel van der Kolk 阐述了创伤、自责以及无助三者之间的关系。他提到一个极具讽刺性的研究结果：两类强奸受害者，一类把强奸这个创伤的发生归因于“自己有错”，后一类认为“不是自己的问题”，前一类受害者在事件之后各方面功能表现要比后一类更好。
		- 我们当然不主张指责受害人，事实上这个结果只是讨论了个体的功能，没有讨论福祉和更多方面的健康。但**它显示出了自责的一些特定的功能：它帮助受害者感到自己仍然对自己的命运有一定的掌控力，从而回避了彻底的无能为力感。通过把所遭受的创伤归因于“我自己有问题”，个体得以感受到“只要我的问题解决了，创伤就不会再出现”，以及“这个世界还是存在某种公正的”——它们是受害者很主要的希望感的来源。**
		- 遭受了虐待的孩子更容易自责，因为他们需要父母仍然是“好的”，才能够获得一定的“有所依靠”感，当他们遭受虐待时，他们相信是自己的错。
		- **但自责对创伤的重复出现也起了很重要的作用。**一个不曾受过创伤的人，在关系中一开始受到伤害时，更容易看到对方的责任，从而更容易做出离开的决定；而**那些创伤过的个体，由于习惯性的自责，往往不会选择离开伤害自己的人，直到悲剧不断升级，形成新的创伤。**
	- **4. 不正常的“正常观”以及更激烈的情感需要**
		- 不管你相信与否，很多创伤过的个体，本身也需要更多的“drama”。
		- 动物在面临危险时，对“依恋”的需要会激增。孩子在感到害怕的时候会格外贴近依恋对象，即便是成人，在特别感到压力的时刻，也会格外寻找父母的存在。人们会在感到危险的情况里，抓住身边最近的那个人。**这也是为什么，在一段充满了伤害的关系里，个体往往反而感受到更强烈的依恋——尤其是当这个个体没有其他依恋对象的时候，Ta会在危险中别无选择的抓住伤害Ta的人。**
		- 在这样的关系中，个体体会着激烈的情感、强烈的情绪起伏、以及一些充满戏剧感的场景（张力的积累、事件的爆发、冲突、愤怒的性、动人的和解等等）。假如一个人从小生活在这样的关系中，这种体验会改变ta对于“正常生活”的期待，也改变ta在关系中的情绪需要。
		- **对于有些经历了创伤的个体来说，健康的生活在他们的体会中是“平淡乏味”，健康的伴侣无法满足他们激烈的情绪需要。而只有当创伤再次发生，再次感受到熟悉的痛苦，他们才会感到“回到了正常的生活中”。**
		- 我小的时候流行过这样两句对话：-“爱的感觉是什么？”-“是痛。”-“为什么？”-“因为痛过才会记得。”与伤害自己的人建立过长期的依附关系，会使我们混淆爱与痛苦，误以为痛苦就是爱，爱就是痛苦。
- ## 修复创伤
  id:: 630922c9-60ae-477c-bc15-85ecd127b3c7
	- 重新看待创伤中的关系
	  id:: 63144804-ca6a-4c71-9015-14fb3f3ba5cb
		- **事实上，最好的修复自己创伤和弥补遗憾的方式不是再进入一段相似的关系去改变，而是相信这一切不是自己的问题，并选择构建真正包容、支持性的关系。**
	- **要去分析重复关系模式中自己的心路历程**
	  id:: 630922c9-308f-4bfa-8c7b-b5f0c8333a1f
		- 要走出创伤，不再强迫性重复，就要在经历伤痛后学着去深度体验，从认知、体验到接受，只有接受了小时候的丧失，接受了悲剧确实发生了，深入的去体会，接纳自己的各种情绪，这样才不会去强迫性地重复悲剧。俗话说：学会幸福就重复幸福，学会不幸就重复不幸;学会快乐就重复快乐，学会敌视就重复敌视。我们要重新体验到幸福、快乐、信任的滋味，且对下一代播撒这样的种子，那阻断强迫性的重复就有了希望，改变命运的新生活才能开启。童年时期的家庭关系对一个人的影响，就像是在一张白纸上描画的底色一样，要修改真是谈何容易。所谓“命运”，就是强迫性重复。不要在同一个地方跌倒两次！这句话，是我们最常听到的警言之一。但之所以最常听到，正是因为，这是最难做到的。
		  id:: 630922c9-61e1-43f2-bc07-37baa0d8c3dd
	- 我们大多数人的人生，就是不断地重复同样的模式。某种意义上，这种无意识的强迫性的重复，就是所谓的命运。然而我们也无需悲观，明白了问题的根源，我们是可以去学习、成长和改变的。幸福，是可以透过学习获得的。
	- [强迫性重复如何停止？｜治疗思路](https://zhuanlan.zhihu.com/p/20863222?utm_medium=social&utm_oi=920329741893013504&utm_psn=1561452972965535744&utm_source=ZHShareTargetIDMore)
- 来源：[深度：为什么说“改写过去”的愿望会把你困在原地？](cubox://card?id=ff80808182913a330182b1ac80165f13)
-
-